Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h4ef5a0ceg5d21g4bd3gbe30ge816008c6735
source: Find Arabella's Parents
ko: 아라벨라의 부모 찾기

# hbac02e24g8f89g4782g8cedg01816332a7cf
source: We met Arabella, a tiefling child from the grove, in the shadow-cursed lands. She was looking for her parents. We offered to search for them, and invited her to our camp.
ko: 우리는 그림자 저주를 받은 땅에서 에메랄드 숲의 티플링 꼬마, 아라벨라를 만났다. 그녀는 부모를 찾고 있었다. 그들을 대신 찾아보겠다고 제안했고, 우리 야영지에 초대했다.

# hed23cfd4g0501g4182gb55cg2c0688199cf2
source: Search for Arabella's parents.
ko: 아라벨라의 부모를 찾자.

# h996a9149g9d95g4325ga4b3g72c08137f46f
source: We met Arabella, a tiefling child from the grove, in the shadow-cursed lands. We told her that her parents were dead, but invited her to join our camp.
ko: 그림자 저주를 받은 땅의 숲에서 아라벨라라는 티플링 아이를 만났다. 아라벨라에게 부모님이 죽었다는 사실을 알린 후 야영지로 초대했다.

# hf37bbd53g02fag423dga277g303d871a5661
source: Speak to Arabella.
ko: 아라벨라와 대화하자.

# h8f05f535gd3a2g4c70ga320gb9e4c8b2f56f
source: We found Arabella's parents - dead. We should break the news to her at camp.
ko: 아라벨라의 부모를 찾았다. 죽어 있었다. 이 소식을 야영지에 있는 아라벨라에게 알려야 한다.

# he748fcfdg2e84g4a9dg8c1ag676940e36466
source: Tell Arabella about her parents.
ko: 아라벨라에게 부모에 대해 이야기하자.

# h71ee7da2g6bafg4e95gaf6fg694476a87220
source: Arabella fled into the shadow curse upon hearing what happened to her parents. It is unlikely that she will survive.
ko: 부모에게 벌어진 일을 들은 아라벨라는 그림자 저주 속으로 달아났다. 아라벨라가 살아남을 수 있을 것 같지는 않다.

# hc6594700g6d02g40e0gb8c8g586e6f82bca9
source: Withers encouraged Arabella to learn the ways of the Weave. She left to find her own way in the world.
ko: 위더스는 아라벨라에게 위브의 길을 배우라 권했다. 아라벨라는 이 세상 속에서 자신만의 길을 찾으러 떠났다.

# h638689d9g7654g4be7gaa0fgb34a211062d5
source: We met Arabella, a tiefling child from the grove, in the shadow-cursed lands. She was looking for her parents.
ko: 그림자 저주를 받은 땅의 숲에서 아라벨라라는 티플링 아이를 만났다. 아라벨라는 부모님을 찾는 중이었다.

# h475ec20agaa0cg4541ga409gcdfaa6ea5ed9
source: Search for Arabella's parents.
ko: 아라벨라의 부모를 찾자.

# h690626cfg5b52g4b5fgbe77g724b7025d918
source: Arabella was very upset when we broke the news to her about her parents. We should check up on her once she's had some time to process the news.
ko: 아라벨라는 우리가 부모의 소식을 전하자 매우 불편해했다. 아라벨라가 이 소식을 받아들일 시간이 지나면 다시 확인해 보아야 한다.

# hbe1780b2gfa6fg452dga722g82e41033a63a
source: Check up on Arabella.
ko: 아라벨라를 확인하자.

# he6858cd2ge453g4b70ga378g627335b554c1
source: We never did tell Arabella that her parents died.
ko: 아라벨라에게 부모님이 죽었다는 사실을 말하지 않았다.

# h30505ea5g2eefg42cbg8210g570fe529bf59
source: We never did find Arabella's parents. They must have succumbed to the shadow curse.
ko: 아라벨라의 부모를 찾지 못했다. 그림자 저주에 당한 게 분명하다.

# h6a4d0786gbbd7g40c3g911bg4a21fd88ebe0
source: We moved on from the shadow-cursed lands without helping Arabella. She left us a note, saying she would make her own way - letting the Weave guide her.
ko: 아라벨라를 돕지 않고 그림자 저주를 받은 땅을 떠났다. 아라벨라는 쪽지를 남겼다. 위브가 인도할 것이라며 자신만의 길을 찾겠다는 내용이었다.

# h469edf71g3539g49abgb6b0gdc063bb6aa7b
source: We met Arabella, a tiefling child from the grove, in the shadow-cursed lands. She was looking for her parents. We offered to search for them.
ko: 그림자 저주를 받은 땅의 숲에서 아라벨라라는 티플링 아이를 만났다. 아라벨라는 부모님을 찾는 중이었다. 우리는 그들을 찾아보겠다고 했다.

# hd485b0fega1cbg4f06gb857g5c8ff49da071
source: Punish the Wicked
ko: 악함 징벌하기

# h0a82441fge8a2g4e58g93c2g70f4cbc5d3a7
source: He Who Was wants to bring justice to the victims of a murderer - to do so, he needs a ledger belonging to the killer. It is hidden in the Waning Moon.
ko: 존재했던 자는 살인 희생자들을 위해 정의를 실현하고자 한다. 그는 살인마가 가지고 있는 장부를 필요로 한다. 장부는 '기우는 달'에 숨겨져 있다.

# h900ae0b1g0e31g4fa0gbb77g22b7c63bcb2d
source: Find the ledger.
ko: 장부를 찾자.

# h40f09247g9a70g4000g954ag74245340a803
source: Find the Ledger
ko: 장부 찾기

# hd2731285g35aeg46c1gbc6fg61cc9880a860
source: We found the ledger. We should give it to He Who Was.
ko: 장부를 찾았다. 존재했던 자에게 전달해야 한다.

# h4e448d93g1460g4d4bg98c2g876ba4d1b927
source: Give the ledger to He Who Was.
ko: 존재했던 자에게 장부를 전달하자.

# hc910e5dbgf685g47d9gb15bg8e1d4d77a7c8
source: He Who Was
ko: 존재했던 자

# hdab63c0bge198g4ac0ga5fag20189c8a02d1
source: We gave the ledger to He Who Was and punished the killer for her crimes. He was pleased.
ko: 우리는 존재했던 자에게 장부를 넘기고 살인범을 벌했다. 존재했던 자는 기뻐했다.

# h9fe1bfa6ge301g4423gb514gd66b36d255f9
source: We refused to give the ledger to He Who Was, and do not know what became of him.
ko: 우리는 존재했던 자에게 장부를 넘기지 않았다. 존재했던 자가 어떻게 되었는지는 알 수 없다.

# h290b60ceg0f16g485ag8722g8c77c7bd1034
source: He Who Was is no more.
ko: 존재했던 자는 더 이상 존재하지 않는다.

# h01fb2fddg4809g4406g83b4gfdd72a2496f1
source: He Who Was wanted Madeline punished - we forgave her instead. He was furious.
ko: 존재했던 자는 매들린이 벌을 받기를 원했다. 하지만 우리는 매들린을 용서했다. 존재했던 자는 분노했다.

# h66792becgfa87g4c4ag861ag5a75f735bb19
source: We forced He Who Was to stab himself over and over again during the ritual. He was furious.
ko: 우리는 의식 도중에 존재했던 자에게 자기 자신을 거듭 찌르라고 강요했다. 존재했던 자는 분노했다.

# h735fa5e2g867cg4e32gb36cg581a39f5c4dd
source: We left the shadowlands, and may never know what became of He Who Was.
ko: 그림자땅을 떠났다. 존재했던 자가 그 이후 어떻게 됐는지 영영 알지 못할 것이다.

# h284da5cbg8e41g43edgbe73g80bc5a4902f1
source: Deal with the Gnomes
ko: 노움 상대하기

# h6b721805gcc65g47d9g94e9gbe26d44e7a3d
source: We agreed to help Manip Falcäo track down and kill the gnomes attacking their checkpoint. He promised to reward us if we bring him the head of their leader. We should find the gnomes' hideout.
ko: 팔캐오 매닙을 돕기로 했다. 검문소를 공격하는 노움들을 추적해서 처치해야 한다. 팔캐오 매닙은 노움 지도자의 머리를 가져오면 보상하겠다고 약속했다. 노움들의 은신처를 찾아야겠다.

# hfeb6101agc6e1g4758g9c50gad549a1a246f
source: Find the gnomes' hideout.
ko: 노움들의 은신처를 찾자.

# ha9e61fc3g279dg4ce1ga5a0g191bb0adc6e0
source: We found the gnomes' hideout. We need to find the leader and take his head.
ko: 노움들의 은신처를 찾았다. 노움 지도자를 찾아서 목을 베어야 한다.

# h49e75c19gc7f7g476fgae86gd4b773f0d118
source: Cut down the gnomes.
ko: 노움들을 쓰러뜨리자.

# h52ff99ecg8d8fg4d48g9ecfg3dbf05fc2e85
source: Gnomes
ko: 노움들

# h130015a6g24ddg4394g9fdag1c80e7e4c738
source: We agreed to help Manip Falcäo kill the gnomes attacking their checkpoint. He promised to reward us if we bring him the head of their leader. We should go to the gnomes' hideout.
ko: 팔캐오 매닙을 돕기로 했다. 검문소를 공격하는 노움들을 처치해야 한다. 팔캐오 매닙은 노움 지도자의 머리를 가져오면 보상하겠다고 약속했다. 노움들의 은신처로 가야 한다.

# h082f7224g9ae8g45bfg99b5g7bf543f0dad2
source: Wulbren, the leader of the gnomes, died.
ko: 노움 지도자 울브렌이 죽었다.

# h49445837g000cg4b59g9868g29da3192f5d1
source: Take Wulbren's head.
ko: 울브렌의 머리를 챙기자.

# h00b5209dg0babg4145g9f59ge805ade0e836
source: We got Wulbren's head. We should bring it back to Manip Falcäo.
ko: 울브렌의 머리를 찾았다. 팔캐오 매닙에게 가져가야 한다.

# h5f5ea582g3ad0g4cc9gb967g1fa7a74dcded
source: Bring Wulbren's head to Manip Falcäo.
ko: 울브렌의 머리를 팔캐오 매닙에게 가져가자.

# h7d16e28fg4d1bg401bg8f71g9d7045254d46
source: Manip Falcäo
ko: 매닙 계급 팔캐오

# hf0eb9e52g24a6g4fccga68ag36eb2fe87cd2
source: We brought Wulbren's head to Manip Falcäo and were rewarded for it.
ko: 울브렌의 머리를 팔캐오 매닙에게 넘기고 보상을 받았다.

# h97efa31bgcca2g4a88ga306g1f7415e8e271
source: We ended up on bad terms with Manip Falcäo. The deal is off.
ko: 팔캐오 매닙과의 관계에 골이 깊어졌다. 거래는 끝났다.

# h728fe880g36deg4ff5g9ba4g969263b41de0
source: Manip Falcäo died. There is no one to reward us for killing the leader of the gnomes anymore.
ko: 팔캐오 매닙이 죽었다. 노움 지도자를 죽여도 이젠 보상해 줄 사람이 없다.

# h5db5b341g78e6g43b8g83e1g8e3889461813
source: We abandoned the task given to us by Manip Falcäo. We must press on.
ko: 팔캐오 매닙에게 받은 임무를 포기했다. 계속 나아가야 한다.

# h14da0d42g5cd0g4216gab88g1df4aed348df
source: We brought Wulbren's head to Manip Falcäo and were rewarded generously for it.
ko: 울브렌의 머리를 팔캐오 매닙에게 넘기고 넉넉한 보상을 받았다.

# h08430e36g805ag4f76gbe62g8210d549a2dd
source: We failed to bring the gnome leader's head to Manip Falcäo.
ko: 노움 지도자의 머리를 팔캐오 매닙에게 넘기지 못했다.

# h71dc759dg98d7g4c67ga6fcg007d35eadeb8
source: Acquire the Gauntlets for Helsik
ko: 헬시크에게 줄 건틀릿 획득하기

# h5d8801efg2709g4d6eg8dc9gec7b898b4454
source: Helsik the diabolist said she will help us reach the House of Hope if we steal a powerful artefact for her while we're there: Gauntlets of Hill Giant Strength. We agreed to the deal. She gave us a note with precise instructions - we should follow them in the ritual room upstairs.
ko: 악마학자 헬시크가 희망의 집으로 가는 것을 돕겠다고 했다. 거래 조건은 희망의 집에서 강력한 아티팩트를 훔쳐 오는 것이었다. 훔쳐 올 아티팩트는 언덕 거인의 힘 건틀릿이라고 한다. 우리는 거래에 동의했다. 헬시크는 상세한 지시가 담긴 쪽지 한 장을 건네주었다. 쪽지에 담긴 지시를 보고 위층에 있는 의식의 방으로 가야 한다.

# haaa00fbcgf103g422dgbfd7gc991b7ffce8b
source: Reach the House of Hope.
ko: 희망의 집으로 이동하자.

# h838ef20egf519g43dcgaf1bgf02a8c7ef255
source: We stole the gauntlets. We should give them to Helsik as promised when we leave the House of Hope.
ko: 헬시크가 말한 건틀릿을 훔쳤다. 희망의 집에서 나가면 약속대로 헬시크에게 건틀릿을 전해줘야 한다.

# hea93f514g2e9bg4ef1g8d96gf412f1d400f1
source: Return to Helsik with the gauntlets.
ko: 건틀릿을 갖고 헬시크에게 돌아가자.

# h99f04d9dg8c46g4313ga8cdge5cc7a325284
source: We gave Helsik the gauntlets, upholding our side of the deal.
ko: 헬시크에게 건틀릿을 전해줬다. 최소한 우린 헬시크와의 약속을 지켰다.

# h7c202be4g6cdeg4806gb3c4g8760c4030c9b
source: Helsik was defeated. She won't be needing the gauntlets anymore.
ko: 헬시크를 물리쳤다. 이제 헬시크에게 건틀릿은 무용지물이 되었다.

# hd62b5b08gc8d0g4f8cg8327gcf72b3863036
source: We decided to keep the gauntlets for ourselves, deciding not to uphold our side of the deal.
ko: 건틀릿을 챙기기로 했다. 그러므로 헬시크와의 약속은 지키지 못하게 된 셈이다.

# hb4dbcca9g9caeg4bccg82eaga13f31935995
source: We decided to keep the gauntlets for ourselves, but to uphold our side of the deal, we paid her in gold instead.
ko: 건틀릿을 챙기기로 했다. 건틀릿을 주기로 한 약속을 했으나 대신 돈을 지불하였다.

# hcf41c491g82f2g4708g92ebgc98c03b74391
source: We failed to uphold our side of the deal with Helsik. We must press on.
ko: 헬시크와의 약속을 지키지 못했다. 그래도 계속해서 나아가야 한다.

# h24372231g5fdbg4bf3g9d14gf28ec43124c9
source: We made it to the House of Hope. We should keep an eye out for the gauntlets that Helsik wants.
ko: 희망의 집에 도달했다. 헬시크가 원하고 있는 건틀릿을 잘 찾아봐야겠다.

# h20342f11g8d97g43f4gab1ag33f1db41f6d8
source: Find and steal the gauntlets for Helsik.
ko: 헬시크를 위해 건틀릿을 찾아 훔치자.

# h3a6839dfg3dd5g46e0g82d7gc898e5982a28
source: The Wizard of Waterdeep
ko: 워터딥의 위저드

# h7f138cb4g8a0ag471ag8984g048930f7a356
source: I was an archmage - powerful, proud, full of potential - until my failed attempt to impress my lover, the goddess Mystra, left me with a volatile 'orb' of Netherese-corrupted Weave in my chest. Keeping it stable is difficult at the best of times... and these are far from the best of times. I've been abducted by mind flayers, infected with one of their tadpoles. So far the orb appears unaffected, but I can't count on that for long. I need to get back to Faerûnian soil before it begins to hunger.
ko: 나는 강하고, 자신감 넘치고, 무한한 가능성을 지닌 대마법사였다. 내 연인인 여신 미스트라에게 인정받으려는 내 노력이 실패하기 전까지는. 내 가슴엔 네더릴 마법으로 변질된 위브로 만들어진 불안정한 '보주'가 남았다. 좋은 상황 아래서도 이 보주를 안정화하기는 어려운 일이고... 하물며 지금은 좋은 상황과는 거리가 멀다. 나는 마인드 플레이어에게 납치당해, 올챙이에 감염되었다. 아직 보주에는 영향이 없어 보이지만, 오래 가지는 않을 것 같다. 이것이 허기를 느끼기 전에 페이룬 땅으로 되돌아가야 한다.

# h375ad399gf323g42d5gacd5gbfd9b2724cd9
source: Escape the nautiloid
ko: 노틸로이드 탈출

# ha0bf476fg1d72g4169gadb6gc94ac3d6d258
source: The orb of corrupted Weave within my chest is beginning to hunger. I need to find and consume an item of sufficient magical power to satisfy it, before it destabilises any further.
ko: 내 가슴 속 변질된 위브의 보주가 굶주리기 시작했다. 더 이상 불안정해지기 전에, 보주에 먹일 만큼 충분한 마법을 담은 아이템을 찾아 흡수해야 한다.

# he7659f90g267dg4bb1g91ccg6fbca5243839
source: Stabilise the orb by consuming magical items.
ko: 마법 물품을 흡수하여 보주를 안정화하자.

# h17b45de5g10bdg4777gb0ffg3bba3fc1b886
source: The orb hungers once more. I'll need to consume a potent magical item as soon as I can, or risk its detonation.
ko: 보주가 다시 한 번 굶주리고 있다. 최대한 빨리 강력한 마법 물품을 흡수해야 한다. 그러지 못하면 보주가 폭발하겠지.

# hb85c6301g5b58g447dga049ge7b1d72650dc
source: The orb's cravings have returned, more powerful than ever. I need to consume a powerful dose of Weave from a magic item, and soon.
ko: 보주의 갈망이 되돌아왔고, 여태 그랬던 적 없을 정도로 강력하다. 마법 물품에서 강력한 위브를 흡수해야 한다. 최대한 빨리.

# h5c28dfbdge4b1g432fgbbebg782e68fddc81
source: The item I consumed was enough to satisfy the orb's hunger. However, it will not be long before its cravings return. If I find any more magical items, I'll want to keep them close at hand.
ko: 흡수한 물품으로 보주의 허기를 채울 수 있었다. 하지만, 굶주림이 돌아오기까지는 그리 오래 걸리지 않을 것이다. 만약 마법 물품을 더 찾는다면, 가까이에 두어야겠다.

# h86615155gd04eg41b2g9293g5c54ba733c54
source: I consumed the magic from a powerful item, but somehow the orb remains... dissatisfied. I suspect it won't be too much longer before it demands more Weave to consume. I'd better make sure I have something ready when the time comes.
ko: 강력한 물품에서 마법을 흡수했지만, 어째서인지 보주는 계속... 불만족스러워한다. 아마도 더 많은 위브를 원하기까지 그리 오래 걸리지 않을 듯하다. 그 때를 대비해 무언가를 준비해 두어야겠다.

# hb449d216gc5beg4c51g8651ga4dde450ed73
source: It seems my treatment is no longer effective - the last item I consumed was barely enough to quell the orb's tumult. For now, I'll continue my journey, and keep a close eye out for anything that promises a more permanent solution.
ko: 내 치료법은 더 이상 효력이 없어 보인다. 내가 마지막으로 흡수한 물품은 보주의 난동을 잠재우기에는 턱없이 모자랐다. 일단, 여행을 계속하면서 더 영구적인 해결책을 보장하는 방법이 없는지 주시하고 있어야겠다.

# h057d03e5g202fg45d6gbe89gd93d5481503b
source: Continue your adventure.
ko: 계속 모험하자.

# hdc98be8agfcd5g46b0g93efg3f7ccf3892f9
source: My mentor, the great wizard Elminster, sought me out in order to deliver a message from Mystra herself. She instructs me to find the 'Heart of the Absolute', and when I find it, to blow it up by detonating the orb. Elminster granted me a powerful spell in order to do this, and has stabilised the orb to grant me enough time to find it. I need to learn more about this 'Heart', and how else it might be defeated.
ko: 나의 스승이자 위대한 위저드 엘민스터가 미스트라의 전언을 손수 전하기 위해 나를 찾아왔다. 미스트라는 내게 '절대자의 심장부'를 찾아, 그 자리에서 보주를 터뜨려 날려버리라고 지시했다. 엘민스터는 이를 해낼 수 있도록 내게 강력한 주문을 걸었고, 심장부를 찾기에 충분한 시간을 벌어주기 위해 보주를 안정화시켰다. 이 '심장부'에 대해, 그리고 그것을 파괴할 다른 방법이 있는지 더 자세히 알아봐야 한다.

# haa2692d9g3d38g4b81g9744gd1e2063cb87d
source: Find the Heart of the Absolute
ko: 절대자의 심장부 찾기

# hd4a6dd96g3528g4eadg989cgc712bf72bf92
source: My companions discovered the Heart of the Absolute in the bowels of Moonrise Towers: a powerful Elder Brain, controlled by a Netherese crown of <i>incredible</i> power. I missed my opportunity to detonate the orb - I'll need to defeat the Elder Brain another way.
ko: 내 동료들이 문라이즈 타워의 창자 같은 통로 안에서 절대자의 심장부를 발견했다. <i>엄청난</i> 힘을 지닌 네더릴 왕관으로 제어하는 강력한 엘더 브레인이었다. 나는 보주를 터뜨리는 데 실패했다. 다른 방식으로 엘더 브레인을 물리쳐야 하리라.

# h2a86018dge3e2g46abga430gaa60bcd2828f
source: Seek another means of defeating the Elder Brain.
ko: 엘더 브레인을 무찌를 다른 수단을 찾자.

# hb268797dg5abeg4964g8464g815fec7ee548
source: My companions discovered the Heart of the Absolute in the bowels of Moonrise Towers: a powerful elder brain, controlled by a Netherese crown of incredible power. I missed my opportunity to detonate the orb - I'll need to defeat the elder brain another way.
ko: 내 동료들이 문라이즈 타워의 창자 같은 통로 안에서 절대자의 심장부를 발견했다. 엄청난 힘을 지닌 네더릴 왕관으로 제어하는 강력한 엘더 브레인이었다. 나는 보주를 터뜨리는 데 실패했다. 다른 방식으로 엘더 브레인을 물리쳐야 하리라.

# h85b67826gbae7g4acdg9ac8gbdfde1232db8
source: I need to learn more about the Netherese crown controlling the elder brain. In Baldur's Gate, there is a renowned magical emporium, Sorcerous Sundries, known for its collections of rare and valuable magical tomes. I should speak with their bookseller and find out if they have anything on Netherese magic.
ko: 엘더 브레인을 제어하는 네더릴 왕관에 대해 더 알아봐야 한다. 발더스 게이트에는 새로 단장한 요술 잡화점이 있으며, 희귀하고 가치 있는 마법 서적 모음으로 유명하다. 사서와 대화해 네더릴 마법에 대한 정보가 있는지 알아봐야겠다.

# h98ea7be8g7c7bg4196g9c60gdecefb1ff1a7
source: Speak with the bookseller at Sorcerous Sundries.
ko: 요술 잡화점 책 판매원과 대화하자.

# hf6d7b718g54eeg4352gafb4g8127af23a114
source: The bookseller in Sorcerous Sundries is in no position to help me scour their shelves. I'll need to track down any Netherese tomes here for myself.
ko: 요술 잡화점의 책 판매원은 내가 서가를 뒤지는 데 도움을 줄 수 있는 위치에 있지 않다. 우리는 스스로 네더릴의 책을 찾아야만 한다.

# haae8f9b1g8234g4ca1g9c23gd86fe2af4f84
source: Search the Sorcerous Sundries vault
ko: 요술 잡화점 금고 찾아보기

# h02392f34gde36g46eagb75agf2a8d76f60c9
source: Tolna told me about a book called 'The Annals of Karsus', which is locked away in the vaults of Sorcerous Sundries. I need to find a way to access the vaults and learn what this book has to say about the crown.
ko: 톨나는 '카서스의 연대기'라는 책에 대해 언급해 주었으며 요술 잡화점 금고에 보관되어 있다고 말해주었다. 금고에 들어갈 방법을 찾아내서 이 책에 있는 왕관에 대한 정보를 얻어내야 한다.

# hd827f84eg52d3g4b2dgbbe8g002cb77421b2
source: I read 'The Annals of Karsus' and discovered that they were no mere diary - they contained the original designs for the Crown of Karsus. Using this new knowledge, I could attempt to reforge the true crown, restoring it to its former powers. First, I need to bring the three Netherstones together.
ko: '카서스의 연대기'를 읽어 보았다. 카서스의 연대기는 단순한 일기가 아니었다. 이 연대기에는 카서스의 왕관 원본 도안이 포함되어 있었기 때문이다. 여기서 얻은 정보만 있으면 진정한 왕관을 복원하고 그 힘 또한 되찾을 수 있을지 모른다. 그러려면 우선 세 개의 네더스톤을 모아야 한다.

# h5de27a15g9002g4235gaa04g68a9e3f73120
source: Face the Elder Brain.
ko: 엘더 브레인을 마주하자.

# h1302fc0fg12adg46fdgb162gf6c6195ec01f
source: I recovered The Annals of Karsus from the vaults in Sorcerous Sundries. I need to read it, and see what I can learn about the crown.
ko: 요술 잡화점 금고에서 카서스의 연대기를 확보했다. 카서스의 연대기를 읽어보고 왕관에 대한 정보를 얻어내야 한다.

# hdb3b4737g7434g401bg9fefg736722804079
source: Read 'The Annals of Karsus'
ko: '카서스의 연대기' 읽기

# hca8dfe00g345dg4b74g8b20g22c7f553a0a3
source: Elminster knew I'd discovered the secret to forging the Crown of Karsus, and came to deliver a final message from Mystra. I need to go to her shrine in the Stormshore Tabernacle, where she will at last grant me an audience.
ko: 엘민스터가 미스트라의 마지막 전언을 가지고 왔다. 거기에 더해 엘민스터는 내가 카서스의 왕관 제조법을 알아냈다는 사실을 알고 있었다. 폭풍해안 예배당에 있는 미스트라의 성소에 가면 마침내 미스트라를 만날 수 있다.

# h6630a637g8cbag4fabgaee3g7cbd6b0fc8d3
source: Speak with Mystra.
ko: 미스트라와 대화하자.

# hd6b56060g6b31g46c7gb379gf6c350aed8fa
source: I met with Mystra in the outer planes. She told me of the true nature of the orb - that it is the Karsite Weave, a half-formed magic created by Karsus when he sought to become the god of magic.
ko: 외부 차원에서 미스트라를 만났다. 미스트라는 보주의 정체에 대해 알려주었다. 보주는 바로... 카서스가 마법의 신이 되고자 만들었던 반쪽짜리 마법, 카서스의 위브라고 한다.

# he243c7f3g58aag4412gbdbdg640889ef156f
source: Claim the Crown of Karsus.
ko: 카서스의 왕관을 차지하자.

# h18b73e94g192bg4618gb369g302fef3f12f0
source: I encountered Elminster while travelling on the road. He sought me out on a matter of great importance, and is waiting to speak with me in camp.
ko: 여행길 도중에 엘민스터와 만났다. 매우 중요한 문제로 나를 찾아왔으며, 야영지에서 나와 대화하길 기다리고 있다.

# h2e881957g9ba6g428eg81bcg19ceb36fe908
source: Talk to Elminster
ko: 엘민스터와 대화하기

# hdb7afb23g3204g4da2g9223gcdaf10c15e29
source: Mystra asked that I seize the crown and then return it to her, in exchange for which she will rid me of the orb.
ko: 미스트라는 왕관을 가져오면 대가로 보주를 처리해 준다고 했다.

# he13144dfg9c5fg4287gb33bg503d825f5942
source: I promised to return the crown to Mystra, and in doing so I will finally be able to rid myself of the orb.
ko: 미스트라에게 왕관을 가져다주기로 약속했다. 이 약속만 지키면 이제 내 몸의 보주도 제거할 수 있게 된다.

# h41c73ff7g24c1g46b5gab92g0b3760370a09
source: I told Mystra I would claim the Crown of Karsus and wield it myself.
ko: 미스트라에게 카서스의 왕관은 내가 차지하겠다고 말했다.

# h174fa935gec3fg4a41gbd14g07c29b671bd0
source: If I give the Crown the Mystra, I might be cured, forgiven even. But keep it, and the possibility of godhood awaits.
ko: 미스트라에게 왕관을 넘긴다면 보주도 제거하고 용서도 받을 수 있다. 하지만 내가 왕관을 차지하면 신에 필적하는 힘을 얻을 수 있다.

# hbd11c1d0g28a9g4e4cgb774gb92a4b223cc0
source: For now, my contract with Raphael demands I hand the Crown of Karsus over to him. I should destroy that contract, or risk the devil interfering.
ko: 현재 상황은, 라파엘과의 계약에 따라 카서스의 왕관을 그에게 넘기도록 되어 있다. 나는 그 계약을 파기해야 한다. 그렇지 않으면, 그 데빌이 나의 선택에 개입할 위험을 감수해야 한다.

# h45eeff65gf409g4f54g814bgbbfede51b887
source: I'm not the only one with designs on the Crown of Karsus. I met with the devil Raphael, who tried to convince me to sign a contract promising the Crown to him. Naturally, I refused.
ko: 나 말고도 카서스의 왕관이 필요한 인물이 더 있다. 라파엘이란 데빌 역시 내가 왕관을 얻게 되면 자신에게 달라고 제안해 왔다. 나는 당연히 그 제안을 거절했다.

# h6b4cbf91g6488g42efgb029g5c385b0320a6
source: I signed a contract with Raphael, promising to give him the Crown of Karsus once the Elder Brain is defeated. If I want to give the Crown to Mystra, I should destroy that contract.
ko: 라파엘과 계약을 맺었다. 엘더 브레인을 무찌르고 나면 라파엘에게 카서스의 왕관을 주겠다는 내용이었다. 만약 미스트라에게 왕관을 건네주고 싶다면 먼저 이 계약부터 파기해야 한다.

# h04cd8633gedadg4d4bga0e9gca87090aa4ce
source: I signed a contract with Raphael, promising to give him the Crown of Karsus once the Elder Brain is defeated. If I want to claim the Crown's powers for myself, I should destroy that contract.
ko: 라파엘과 계약을 맺었다. 엘더 브레인을 무찌르고 나면 라파엘에게 카서스의 왕관을 주겠다는 내용이었다. 왕관을 독차지하고 싶다면 먼저 이 계약부터 파기해야 한다.

# h01521860ga886g4fc5g99d4gcbf4d7adead0
source: I signed a contract with Raphael, promising to give him the Crown of Karsus once the Elder Brain is defeated. If I want to decide the Crown's fate for myself, I should destroy that contract.
ko: 라파엘과 계약을 맺었다. 엘더 브레인을 무찌르고 나면 라파엘에게 카서스의 왕관을 주겠다는 내용이었다. 왕관의 운명을 나 스스로 결정하고 싶다면 먼저 이 계약부터 파기해야 한다.

# hc3262466gce5bg457cgaf95gaaeeca594fa6
source: My contract with Raphael has been destroyed. Once the Elder Brain is defeated, he will not be able to take the Crown of Karsus from me.
ko: 라파엘과의 계약을 파기했다. 이제 엘더 브레인을 물리치기만 하면, 라파엘에게 카서스의 왕관을 빼앗길 일은 없을 것이다.

# hd2ca0917g6f43g4353gacfag126a4b318c2b
source: I spoke with the devil Raphael, who told me that he seeks a legendary Netherese artefact - the Crown of Karsus. Could this be the crown worn by the elder brain?
ko: 라파엘이라는 데빌과 대화했다. 라파엘은 전설의 네더릴의 아티팩트, 카서스의 왕관을 찾는다고 했다. 엘더 브레인이 썼던 왕관이 카서스의 왕관일까?

# heb78a840g5d36g4a57g9d5fgbb0f1658c79c
source: Tolna the bookseller mentioned that 'The Annals of Karsus' are kept in the Sorcerous Sundries vault, which is not accessible to customers. We'll need to find another way inside.
ko: 톨나는 '카서스의 연대기'가 요술 잡화점 금고에 있다고 했다. 하지만 손님은 금고에 들어갈 수 없다는 모양이다. 다른 방법을 찾아야 한다.

# h77f6fa8eg382fg4bfdgba9eg8dda75278c7c
source: I persuaded Tolna to tell me how the Sorcerous Sundries vault can be accessed. The entrance is via her office, though she refused to grant me access. I need to find a way into her office.
ko: 톨나를 설득해 요술 잡화점 금고실에 들어가는 방법을 알아냈다. 입구는 톨나의 사무실에 있지만 톨나의 허락을 받지 못했다. 사무실에 들어갈 방법을 찾아야 한다.

# h1346e302gd239g414egb272ge490586ac66b
source: Search Tolna's office.
ko: 톨나의 사무실을 탐색하자.

# h9c445de4g3cf7g4a2fg9d99g0ba40c4798b8
source: Tolna refused to tell me where the Sorcerous Sundries vault can be accessed. I need to find a way in for myself.
ko: 톨나에게 요술 잡화점 금고에 들어갈 방법에 관해 물어보았지만 톨나는 알려주지 않았다. 직접 방법을 찾아야 한다.

# h7dcb0ce4g6b20g4612g8db7g135fdb7e2486
source: I gained access to Tolna's office. The entrance to the vault is somewhere inside, if I can only figure out where...
ko: 톨나의 사무실에 들어왔다. 금고로 가는 입구가 이곳 어딘가에 있다. 입구를 찾아내야 한다.

# hf91c3639gb8fag4a81g8075gd217ebada135
source: I gained access to the Sorcerous Sundries vault via the secret portal in Tolna's office. I need to look around the vaults, and find out where the magical tomes she mentioned are stored.
ko: 톨나의 사무실에 있던 비밀 차원문을 통해 요술 잡화점 금고에 들어갔다. 이제 금고 안을 수색해서 톨나가 말했던 마법 서적들을 찾아봐야겠다.

# headf67acgf249g4656gad43g8239374bb52f
source: Search the Sorcerous Sundries vault
ko: 요술 잡화점 금고 찾아보기

# h6ef5edeeg8c7dg421cg8d0dgf83a0da364db
source: I found a book in Sorcerous Sundries referring to an ancient tome called 'The Annals of Karsus', a book on Netherese magic. The book is apparently hidden within the Sorcerous Sundries vault. I should speak with the bookseller and see if she will grant us access.
ko: 요술 잡화점에서 책 한 권을 발견했다. 그리고 그 책에는 네더릴 마법에 관한 책인 '카서스의 연대기'가 언급되어 있었다. 또한 카서스의 연대기는 요술 잡화점 금고에 숨겨져 있는 것으로 보인다. 책을 찾으려면 책 판매원과 대화해야 한다.

# h2a3a05efgcbedg4b52g96fcg90e22266af72
source: I was teleported to the Sorcerous Sundries vaults via a magical button in Ramazith's Tower. I need to find the Annals of Karsus within the vault, and see what it can tell me about the crown.
ko: 라마지스의 탑에서 발견한 마법 버튼을 누르자 요술 잡화점의 금고로 순간이동 되었다. 이제 금고 어딘가에 있는 카서스의 연대기를 찾아서 왕관에 대한 정보를 얻어야 한다.
